neuere pauken fleißig am morgen heute
schauen wir uns an was man in html unter
logischen und physischen auszeichnungen
versteht
[Musik]
in wichtigen unterschied den ihr euch in
html merken sollte sind logische und
physische auszeichnungen logische
auszeichnungen regen die logische
bedeutung eines textes fest deswegen
heißen sie auch manchmal semantische
auszeichnungen im code kann man damit
also festlegen ob ein text wichtig ist
betont ist ein zitat darstellt und so
weiter mögliche logische auszeichnungen
sind also strong um einen wichtigen
textabschnitt darzustellen um ein zitat
darzustellen m für einen betonten text
notfalls ein programmcode dargestellt
werden soll oder kbd für eine
tastatureingabe natürlich gibt es hier
noch ganz viele mehr ihr merkt euch
erstmal das logische auszeichnungen
lediglich die logische bedeutung eines
textes beschreiben jetzt kommen wir zu
den physischen auszeichnungen physische
auszeichnungen kümmern sich nur um die
darstellung des textes sagen also nichts
über die bedeutung des textes aus da
wird dann nur beschrieben ob der text
fett kursiv unterstrichen oder sonstwie
dargestellt werden soll mögliche
physische tag sind also für kursiv b für
fett unterstrichen streik für
durchgestrichen und noch viele weitere
ihr merkt euch also physische
auszeichnungen beschreiben nur die
darstellung eines textes so wird es
jetzt aber besser logische
auszeichnungen haben den vorteil dass
sie immer richtig erkannt werden egal in
welchem land der code gelesen wird man
weiß immer ob der text ein zitat
darstellt oder besonders wichtig ist
logische auszeichnungen werden zwar auch
grafisch dargestellt aber dafür gibt es
keine pflicht logische auszeichnungen
können also von anderen browsern oder
benutzern anders dargestellt werden die
logik also was dieser text bedeutet
bleibt allerdings gleich wichtiger
strong text wird meistens zb
fettgedruckt zitate werden meist mit
anführungszeichen dargestellt diese
darstellung variiert aber wie gesagt und
kann auch schnell geändert werden ohne
dass die bedeutung flöten geht physische
auszeichnungen können dagegen falsch
interpretiert werden ein kurzer text
beispielsweise kann in verschiedenen
ländern ja anders aufgefasst werden der
benutzer weiß jetzt aber nicht was die
bedeutung dahinter ist dann kommt ja nur
steht dass der text kursiv ist gewöhnt
euch also an nur logische text
auszeichnungen zu verwenden seit html5
werden auch fast nur noch diese
verwendet und auch empfohlen dahinter
stecken jetzt mehrere vorteile zum einen
eben das logische auszeichnungen
international verständlich sind zum
anderen soll im html-code jahr möglichst
keine darstellung beschrieben werden das
soll zum beispiel über css geschehen was
wir uns natürlich auch noch anschauen da
physische auszeichnungen das aber
vorwegnehmen sind die eher unerwünscht
das design der logischen auszeichnungen
kann man ja dann wie gesagt über css
lösen die bedeutung des textes bleibt
aber gleich außerdem wurden früher ja
auch noch häufiger nicht grafische
oberflächen verwendet diese konnten zum
beispiel kurse texte gar nicht
darstellen damit die bedeutung aber klar
war wurden logische auszeichnungen
verwendet europa könnte also sagen dass
logische auszeichnungen wesentlich
wichtiger sind als physische
auszeichnungen was merkt ihr euch also
jetzt heute in html unterscheidet man
zwischen logischen und physischen
auszeichnungen physische auszeichnungen
sollten allerdings so oft es geht
weggelassen werden hier ist nicht
kopflos entwickler du schreibst klausur
mit der simple glaubt bereitwillig
perfekt auf alle klausuren vor du sagst
uns einfach nur datum und thema und wir
erstellen wir den perfekten lernplan mit
allen videos allen übungsaufgaben und
allen zusammenfassungen die du brauchst
clique es hier und wurde hier